[11:18] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: 📎Уважаемые участники, рады приветствовать вас в чате по task задаче №5 от Геоскан Этот чат создан для того, чтобы вы оперативно получали важную информацию о хакатоне, могли задавать вопросы, общаться с другими участниками и быть в курсе всех ключевых этапов.13 июля к вам подключится модератор, который будет сопровождать ваш трек на протяжении всего хакатона: помогать с организационными вопросами, напоминать о важных дедлайнах и направлять по программе.Сейчас вы можете ознакомиться с приложенным файлом, в котором собраны самые популярные вопросы. Если не найдёте ответ на свой вопрос — напишите в этот чат и мы обязательно вам поможем!📆 Этапы хакатона - Сейчас вам необходимо выбрать задачу на платформе — если вы уже находитесь в этом чате, скорее всего, вы это уже сделали!- Следующий шаг — доукомплектовать команду.- Вплоть до 14 сентября вы можете изменить состав команды и сменить задачу. После завершения регистрации сделать это будет нельзя.- 15 сентября в 00:00 откроется доступ к задачам на платформе, и команды смогут приступить к разработке решений.- На разработку решения отводится 2 недели. Дедлайн загрузки решений для всех команд — 29 сентября в 23:59.Все сроки указаны по московскому времени.📎Dear participants, we are happy to welcome you to the chat task №5 by GeoscanThis chat is created so that you can quickly receive important information about the hackathon, ask questions, communicate with other participants, and stay up to date with all key stages.On July 13, a moderator will join your chat and support your track throughout the hackathon: help with organizational questions, remind you about important deadlines, and guide you through the program.You can now review the attached file, which contains the most frequently asked questions. If you don’t find the answer to your question, please write in this chat — we’ll be happy to help!📆 Hackathon stages- Right now, you need to select a task on the platform — if you are already in this chat, you have most likely done it already!- The next step is to complete your team.- Until September 14, you can change your team composition and switch to another task. After registration closes, this will no longer be possible.- On September 15 at 00:00, access to the tasks will open on the platform, and teams will be able to start developing their solutions.- Teams will have 2 weeks to develop their solutions. The submission deadline for all teams is September 29 at 23:59.All deadlines are indicated in Moscow time.

[11:23] Unknown: 🌎 Правила чата Чтобы всем было комфортно общаться, просим соблюдать несколько простых правил:1️⃣Уважайте других участников, модераторов, экспертов и организаторов.2️⃣Пишите по теме хакатона и старайтесь не перегружать чат лишними сообщениями.3️⃣Если видите важное сообщение от организаторов — реагируйте лайком или эмодзи, чтобы мы понимали, что информация дошла.4️⃣Не публикуйте спам, рекламу и материалы, не связанные с хакатоном.5️⃣Не распространяйте чужие идеи, материалы и решения без согласия авторов.6️⃣Общайтесь спокойно и вежливо: без оскорблений, провокаций и перехода на личности.7️⃣Модератор будет стараться отвечать на ваши вопросы, как можно быстрее. Если ответ не пришёл в течение нескольких минут, пожалуйста, не переживайте и не дублируйте сообщение несколько раз — модератор увидит ваш вопрос и скоро подключится.⭐️Если правила общения будут нарушены, модератор может временно ограничить доступ участника к чату. При повторных нарушениях срок ограничения может быть увеличен, а в случае систематического нарушения правил доступ к чату может быть закрыт.Спасибо за понимание и уважительное отношение друг к другу.Желаем продуктивной подготовки и успешного участия в хакатоне «Лидеры цифровой трансформации 2026»! 🔥🌎 Chat RulesTo make communication comfortable for everyone, please follow a few simple rules:1️⃣Respect other participants, moderators, experts, and organizers.2️⃣Keep your messages related to the hackathon and try not to overload the chat with unnecessary messages.3️⃣If you see an important message from the organizers, please react with a like or an emoji so we know that the information has been received.4️⃣Do not post spam, advertising, or materials unrelated to the hackathon.5️⃣Do not share other people’s ideas, materials, or solutions without the authors’ consent.6️⃣Communicate calmly and politely: no insults, provocations, or personal attacks.7️⃣The moderator will do his best to answer your questions as quickly as possible. If you do not receive a reply within a few minutes, please do not worry and do not duplicate your message several times — the moderator will see your question and join the discussion soon.⭐️ If the communication rules are violated, the moderator may temporarily restrict a participant’s access to the chat. In case of repeated violations, the restriction period may be extended. In case of systematic violations, access to the chat may be closed permanently.Thank you for your understanding and respectful attitude toward each other.We wish you productive preparation and successful participation in the «Leaders of Digital Transformation 2026» hackathon! 🔥

[09:31] Вероника // ЛЦТ 2026: Всем привет! 👋Меня зовут Вероника, я модератор по задаче №5 от Геоскан, Сервис планирования и распределения беспилотных авиационных работ.В этом чате я буду публиковать важную информацию по задаче, срокам и ключевым этапам проекта.А также здесь вы можете общаться друг с другом и завести новые знакомства! Если у вас появятся вопросы по участию, пишите в чат или в личные сообщения — я буду с вами на связи на протяжении всего проекта!Hello everyone! 👋My name is Veronika, and I'm the moderator for task №5 by the Geoscan, Unmanned Aircraft Operations Planning and Distribution Service. In this chat, I'll be posting important information about the task, deadlines, and key project milestones.You can also chat with each other and make new connections here!If you have any questions about participating, please write to me in the chat or via private message — I'll be in touch throughout the project!

[12:46] Вероника // ЛЦТ 2026: Всем привет! 👋Сегодня я расскажу вам немного больше про наш хакатон!«Лидеры цифровой трансформации 2026» — это самый масштабный хакатон в России, и в этом году мы подготовили для вас ещё больше возможностей. Участников ждут 20 актуальных кейсов от города и бизнеса, а общий призовой фонд составляет 40 000 000 рублей.Регистрация открыта до 14 сентября 23:59. Можете позвать своих друзей и знакомых, а также доукомплектовать команду на платформе!‼️ Что нужно сделать сейчас:1) Убедиться, что задача на платформе выбрана и отображается у каждого участника.2) Дождаться открытия хакатона и публикации задач!⚡️ Также расскажу немного о таймлайне проекта:1) Регистрация продлится до 14 сентября 23:59.2) 15 – 29 сентября — разработка решений.3) 30 сентября – 14 октября — проверка решений экспертами.4) 15 октября — публикация ТОП-10 команд по каждому треку.5) 23 октября — питч-сессии финалистов.6) 30 октября — очный финал в Москве.Напомню, что в этом чате будут появляться важные сообщения по задаче, поэтому рекомендую включить уведомления, пригласить всех членов команды и периодически проверять обновления!Hi everyone! 👋Today, I’d like to tell you a little more about our hackathon!Digital Transformation Leaders 2026 is the largest hackathon in Russia, and this year we’ve prepared even more opportunities for you. Participants will tackle 20 relevant challenges from the city and leading businesses, with a total prize fund of RUB 40,000,000.Registration is open until September 14 at 11:59 PM. Feel free to invite your friends and colleagues and add new members to your team through the platform!‼️ What you need to do now:1) Make sure that your challenge has been selected on the platform and is displayed in every team member’s account.2) Wait for the hackathon to begin and for the full challenge descriptions to be published!⚡️ Here is the project timeline:1) Registration is open until September 14 at 11:59 PM.2) September 15 – 29 — solution development.3) September 30 – October 14 — expert evaluation.4) October 15 — announcement of the top 10 teams in each track.5) October 23 — finalist pitch sessions.6) October 30 — in-person final in Moscow.Please remember that important updates about your challenge will be posted in this chat. We recommend enabling notifications, inviting all your team members, and checking the chat regularly!

[16:51] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Нет команды? Это не повод откладывать участие 👥После регистрации ты можешь найти единомышленников двумя способами:🟣В чате ЛЦТ по хештегу #ищукоманду Расскажи о себе и своем опыте: как тебя зовут, чем занимаешься, чем будешь особенно полезен, какую роль готов взять на себя в команде! Чем больше и честнее напишешь, тем быстрее сможешь найти единомышленника или он тебя.🟣Через витрину участников на платформеВитрина представляет собой страницу с профилями свободных участников и команд, которые еще находятся в поиске единомышленников➡️ заполни анкету участника на сайте и подробно опиши свой опыт➡️ в личном кабинете нажми на бегунок «опубликовать на витрине», чтобы анкета отобразилась, и другие участники смогли увидеть твой профиль и пригласить в командуКроме того, приглашать в команду к себе можешь и ты!Сделай первый шаг — регистрируйся на хакатон уже сейчас!📎 ЛЦТ в VK

[14:08] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: 9 шагов от кейса до победы 🧑‍💻Представь, что это твой личный чек-лист участника.Вместе с командой закрывайте пункты один за другим и не пропускайте важные этапы. А главное, создайте решение, которое оценят эксперты и заказчики.Сколько пунктов из списка уже готов выполнить?📎 ЛЦТ в VK

[16:20] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Побеждают не только технологии ⭐️За сильным проектом всегда стоят люди, которые умеют работать вместе. Даже самая перспективная идея не принесёт результата, если команда не может договориться, распределить роли или объяснить, какую проблему решает её продукт.В карточках — навыки, которые помогут чувствовать себя увереннее на хакатоне и сделать ещё один шаг к сильному проекту.📎 ЛЦТ в VK

[12:22] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Команда начинается с первого сообщения 💬Не жди, пока кто-то найдёт её за тебя. После регистрации на хакатон можно познакомиться с будущими сокомандниками: в чате с хештегом #ищукоманду и на сайте в разделе «Витрина».Чем подробнее заполнишь информацию о себе, тем проще будет найти людей, с которыми получится создать сильное решение!📎 ЛЦТ в VK

[18:29] Вероника // ЛЦТ 2026: Всем привет! 👋Мы уже очень близки к основному этапу хакатона, поэтому, пожалуйста, следите за сообщениями в этом чате)Здесь будут публиковаться дата сессии «Вопросов и ответов», напоминания о дедлайнах, ссылки на важные материалы, уточнения по задаче и многое-многое другое. Если у команды или у вас лично возникают какие-либо вопросы или сложности с платформой — обязательно сообщайте мне! Вместе мы всё решим)Hello everyone 👋We’re already very close to the main stage of the hackathon, so please keep an eye on the messages in this chat)Here we’ll be posting the date of the Q&A-session, reminders about deadlines, links to important materials, clarifications regarding the task, and much, much more. If your team or you personally have any questions or encounter any difficulties with the platform, be sure to let me know! Together we’ll sort everything out)

[18:09] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: «Ещё успеем» — самая рискованная стратегия 👏Наверняка среди твоих друзей есть тот, кто откладывает регистрацию на последний день. Напомни ему: поиск команды, знакомство с задачами и подготовка тоже требуют времени.Отправь этот пост друзьям, с которыми хотел бы принять участие в хакатоне. Чем раньше вы окажетесь на платформе, тем спокойнее сможете подготовиться к старту и сосредоточиться на самом конкурсе.Не оставляйте решение на потом — регистрируйтесь на хакатон «Лидеры цифровой трансформации» и начинайте готовиться уже сейчас!📎 ЛЦТ в VK

[14:55] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Первая неделя подготовки кажется самой спокойной ⭐️Кажется, что до дедлайнов ещё далеко, команду можно собрать позже, а задачу выбрать в любой момент.Но именно в этот период закладывается фундамент будущего проекта. Чем раньше ты распределишь роли, изучишь требования и определишься с задачей, тем больше времени останется на то, что действительно важно — поиск сильного решения.➡️ Собрали самые частые ошибки, которые допускают участники в начале пути.Регистрируйся, сохраняй карточки и отправляй команде — они точно пригодятся.

[15:19] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Готов принять вызов? ❤️27 августа в 14:00 включай прямой эфир «Лидеры цифровой трансформации: марафон вызовов».В одном месте соберутся эксперты — представители направлений «Город» и «Бизнес», которые знают задачи хакатона изнутри. Они расскажут о вызовах, которые стоят перед участниками, раскроют их специфику и объяснят, на что стоит обратить внимание при поиске решений.В программе — панельные дискуссии и честный разговор с постановщиками. Они помогут лучше понять суть задач и определиться с выбором еще до старта хакатона.➡️ 27 августа, 14:00–16:00➡️ Прямой эфир — подключайся онлайн 👉🏻 https://vk.cc/d0QqmpСохраняй дату и присоединяйся. Возможно, именно на марафоне ты найдешь задачу, с которой захочешь дойти до победы!

[14:04] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Сегодня точно будет на что посмотреть ⚡️Встречаемся в прямом эфире «Лидеры цифровой трансформации: марафон вызовов». Если ты ещё выбираешь задачу для команды или хочешь глубже разобраться в них — обязательно присоединяйся к трансляции!➡️ В студии соберутся постановщики задач направлений «Город» и «Бизнес». Они расскажут о технологических вызовах ЛЦТ, специфике кейсов и ответят на вопросы ведущего.Подключайся, узнай больше о задачах и реши, какой вызов станет вашим с командой!🟣27 августа, 14:00–16:00🟣Прямой эфир

[13:16] Вероника // ЛЦТ 2026: До завершения регистрации осталось две недели ‼️Самое время проверить статус вашей команды на платформе: состав, выбранную задачу и то, есть ли у капитана доступ ко всей актуальной информации.⚡️ Напоминаем: выбор задачи и редактирование команды доступны до 23:59 (МСК) 14 сентября на сайте: https://i.moscow/lctЕсли оформление команды ещё не завершено, не откладывайте — после дедлайна изменения будут недоступны.Отметьте, на каком этапе ваша команда 👇

[11:27] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Научи систему управлять целой командой беспилотников ⚡️️️Задача №5 на хакатоне «Лидеры цифровой трансформации» от ГК «Геоскан»➡️ Что нужно сделать?Разработать сервис, который сможет распределять беспилотные воздушные аппараты между зонами съёмки с учётом доступных БВС, их характеристик, ограничений и требований к маршрутам. На выходе система должна формировать готовое полётное задание для каждого беспилотника.➡️ Почему это важно?Спланировать маршрут для одного беспилотника относительно просто. Но когда одновременно нужно управлять несколькими БВС, учитывать особенности каждого из них и распределять работы между разными зонами, задача становится настоящим инженерным вызовом.Твоё решение должно помочь автоматизировать это планирование и превратить набор исходных условий в понятный план полётов.📌 Призовой фонд задачи:🥇 1 000 000 ₽ — 1 место🥈 600 000 ₽ — 2 место🥉 400 000 ₽ — 3 местоРеши реальную инженерную задачу и создай систему, которая сможет самостоятельно распределять БВС и формировать для них оптимальные задания!📎 ЛЦТ в МАКС|VK#Задачи

[17:38] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Выбирай задачу ГК «Геоскан» и участвуй в розыгрыше подарков 👥Хочешь проверить свои силы на хакатоне «Лидеры цифровой трансформации» и получить шанс выиграть подарки от ГК «Геоскан»? Тогда лови условия Чтобы участвовать:➡️ Подпишись на каналы Геоскан Образование и @leaders_hack➡️ Зарегистрируйся на хакатон➡️ Собери команду от 2-х человек и присоединяйся к задаче ГК «Геоскан»Это несложно, просто следуй инструкции 👆Успей выполнить условия до 14 сентября включительно и заполни форму обратной связи ☑️После 15 сентября случайным образом выберем трёх участников, которые получат подарки!📎 ЛЦТ в МАКС|VK

[20:40] Вероника // ЛЦТ 2026: ⚡️ До завершения регистрации осталось 10 дней!Если вы планируете принять участие в «Лидерах цифровой трансформации 2026», самое время перейти на платформу, завершить регистрацию и выбрать задачу, над которой будет работать ваша команда.Обратите внимание: после окончания регистрации изменить выбранную задачу будет нельзя. Поэтому заранее изучите условия, оцените возможности команды и примите окончательное решение.Не откладывайте выбор на последний день — используйте оставшееся время, чтобы внимательно познакомиться с задачами и начать подготовку к соревнованию.Завершите регистрацию и зафиксируйте свой выбор на платформе.⚡️ Only 10 days left until registration closes!If you're planning to take part in Digital Transformation Leaders 2026, now is the time to go to the platform, complete your registration and choose the challenge your team will be working on.Please note: once registration closes, you won't be able to change the task you've selected. So review the requirements in advance, assess your team's capabilities and make your final decision.Don't leave your choice until the last day — use the remaining time to study the tasks carefully and start preparing for the competition.Complete your registration and lock in your choice on the platform.

[17:00] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Покажи, как идёт подготовка 👥До старта ещё есть время — самое то, чтобы заглянуть друг к другу в рабочий процесс. Давай соберём все самые главные моменты в комментариях! Присылай своё фото за работой: с командой на созвоне, за ноутбуком, с заметками или где угодно, где сейчас рождается будущее решение победителей!Хочется посмотреть, как выглядит подготовка у участников по всей стране. А заодно познакомиться друг с другом ещё до старта.➡️ Кидай фото в комментарии и рассказывай, над чем сейчас работаешь!📎 ЛЦТ в МАКС|VK

[11:31] Вероника // ЛЦТ 2026: Всем привет! 👋Регистрация на хакатон завершается 14.09.2026 в 23:59.Проверьте, что команда корректно выбрала задачу на платформе и полностью укомплектована! После старта разработки изменить задачу и состав команды будет нельзя.Hi everyone! 👋Registration for the hackathon closes on September 14, 2026 at 11:59 PM.Please make sure your team has selected the correct challenge on the platform and that your roster is complete!Once development begins, you won't be able to change your challenge or team composition.

[10:15] Вероника // ЛЦТ 2026: 🚀 Друзья, важное напоминание по участию в хакатоне «Лидеры цифровой трансформации» 2026!Чтобы попасть на хакатон, необходимо обязательно подать командную заявку на задачу через платформу. В команде должно находиться от 2 до 5 человек 👥Сделать это можно до 14 сентября, 23:59⏰Собирайте команду, подавайте заявку и присоединяйтесь к хакатону! 💡🚀 Friends, an important reminder about participating in the Digital Transformation Leaders 2026!To join the hackathon, you must submit a team application for a task via the platform. Teams must consist of 2 to 5 members 👥  The deadline to apply is September 14, 11:59 PM ⏰Gather your team, submit your application, and join the hackathon! 💡

[11:12] Вероника // ЛЦТ 2026: ⚡️ Последний день регистрации уже завтра! Регистрация на «Лидеры цифровой трансформации» 2026 подходит к концу. Это последний шанс присоединиться к соревнованию и выбрать задачу, с которой ваша команда продолжит работу.После завершения регистрации изменить задачу будет нельзя. Если вы ещё сравниваете направления или не подтвердили свой выбор на платформе, сделайте это сейчас.Убедитесь, что регистрация завершена, команда сформирована, а нужная задача выбрана. Не оставляйте эти действия на последние минуты.Зайдите на платформу и зафиксируйте задачу до завершения регистрации!⚡️ Last day to register is tomorrow!Registration for Digital Transformation Leaders 2026 is closing. This is your final chance to join the competition and choose the task your team will work on.Once registration closes, you won't be able to change your task. If you're still comparing tracks or haven't confirmed your choice on the platform, do it now.Make sure your registration is complete, your team is formed, and the right task is selected. Don't leave these steps to the last minute.Log in to the platform and lock in your task before registration closes!

[12:55] Fathy Awed: Is it possible to register for more than one mission for the same team? And what happens if we win both missions?

[13:07] Вероника // ЛЦТ 2026: Hello 👋🏼 You can choose only one mission at our Hackathon 🙏🏼

[09:29] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Считанные часы до конца регистрации 💡Сегодня ещё можно успеть стать лучшим на хакатоне «Лидеры цифровой трансформации».Если у тебя есть идея, команда или просто желание проверить себя на реальной задаче — не откладывай на потом. Выбирай задачу, собирай команду и регистрируйся! Не пропусти важные моменты:🔴Изменить выбранную задачу можно только до окончания регистрации (для этого нужно отозвать заявку, выбрать нужную задачу и подать заявку заново). После завершения регистрации изменения внести уже не получится.🔴Зарегистрироваться и подать командную заявку на задачу можно только до 14 сентября 23:59🔴15 сентября на платформе и в чатах задач откроются дата-сеты и ТЗ по выбранной задаче, на её решение у вас будет 2 недели. Запасаемся кофе и готовимся к плотной работе!А пока, убедитесь, что команда от 2 до 5 человек собрана, выбрана нужная задача и подана командная заявка!🔴16 сентября — онлайн-сессия вопросов и ответов по задачам (точное время сообщит модератор кейса)🔴18 сентября — офлайн-событие «ЛЦТ.Старт Кодинга» 🔴30 сентября — 14 октября — техническая экспертиза решений🔴23 октября — презентация проектов, онлайн🔴30 октября — церемония награждения, офлайн в МосквеУспей стать тем, кто оставит свой след в ИТ-истории!📎 ЛЦТ в МАКС|VK

[13:06] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: 👆 ЛЦТ. Старт Кодинга — уже 18 сентября в Москве!Впервые соберемся на масштабном офлайн-событии, чтобы в течение дня разрабатывать решения по задачам.Участников ждет возможность:➡️ собраться командой и покодить в офлайн-формате;➡️ проконсультироваться с ИТ-менторами и экспертами от постановщиков задач.А всех гостей события ждет:➡️ деловая программа с воркшопами и мастер-лекциями;➡️ битва роботов и полигон роверов;➡️ вайбкодинг;➡️ нетворкинг и другие активности.Можно будет присоединиться и онлайн — трансляция будет доступна для тех, кто не сможет приехать в Москву.📆 Дата: 18 сентября, пятница. 📌 Время: с 13:00 до 20:00 (для участников ЛЦТ 2026). С 14:30 до 20:00 (для всех гостей мероприятия); 🌎Где: г. Москва, Центр роботизации «Создатели», ул. Миклухо-Маклая, 27АЖдём не только участников хакатона, но и всех, кому интересно, что происходит в ИТ и цифровой разработке.Успей зарегистрироваться — количество мест ограничено.📎 ЛЦТ в МАКС|VK

[20:00] Вероника // ЛЦТ 2026: Регистрация завершается уже через 4 часа! Проверьте, что команда выбрала задачу на платформе и все данные указаны корректно. После дедлайна сменить задачу будет нельзя ⚡️Если возникла техническая проблема с заявкой или выбором задачи, обязательно напишите об этом до завершения регистрации.‼️ Команды, которые пришлют заявку после окончания регистрации не будут допущены до участия в хакатоне! Registration closes in 4 hours!Make sure your team has selected a task on the platform and that all your details are correct. After the deadline, changing your task will not be possible ⚡️If you run into a technical issue with your application or task selection, be sure to report it before registration closes.‼️ Teams that submit their application after registration has closed will not be allowed to take part in the hackathon!

[23:26] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: 📎 Продолжаем регистрацию на хакатон!Из-за высокой нагрузки сайт временно недоступен, но мы не останавливаемся принимать ваши заявки🔥Если вы ещё не успели завершить регистрацию и подать командную заявку на платформе, заполните специальную форму до 23:59➡️ Заявка на обработку‼️ Важно: форму нужно заполнить каждому участнику команды, если вы ещё не зарегистрировались на платформе.Если вы уже зарегистрировались на сайте, собрали команду, выбрали 1 из 20 задач и подали командную заявку — форму заполнять не нужно. Ваша регистрация уже завершена!

[00:00] Вероника // ЛЦТ 2026: ТЗ И ДАТАСЕТЫ // СТАРТ РАБОТЫ НАД ЗАДАЧАМИ 🚀Поздравляем со стартом основного этапа! Задачи официально открыты, а материалы и вводные уже доступны для работы.Все ключевые ссылки, доступы и файлы собрали в этом посте:📄 Техническое задание🔑 Пароль к материалам: Bn9NNlfvdG73🖥 Шаблон презентацииВажно по презентации:Слайды с 7 по 11 являются строго обязательными и должны быть сохранены именно в том дизайне и структуре, в которых представлены в шаблоне. Остальные слайды носят рекомендательный характер — наполняйте их на усмотрение команды. Пожалуйста, учитывайте это при подготовке презентации.⏳ Дедлайн сдачи решений: 29 сентября до 23:59 (МСК)Решения необходимо загрузить на платформу строго до этого времени. Система закроет прием ровно в полночь, поэтому настоятельно рекомендуем не откладывать отправку на последние минуты.Желаю всем командам удачи и продуктивной работы! 🍀TECHNICAL SPECIFICATION & DATASETS // WORK ON THE TASKS BEGINS 🚀Congratulations on the start of the main stage! The tasks are officially open, and all materials and inputs are now available.We've gathered all the key links, credentials, and files in this post:📄 Technical specification🔑 Password for the materials: Bn9NNlfvdG73🖥 Presentation template Important — about the presentation:Slides from 7 to 11 are strictly mandatory and must keep exactly the design and structure used in the template. The remaining slides are advisory — fill them in at your team's discretion. Please keep this in mind when preparing your presentation.⏳ Submission deadline: September 29, 11:59 PMSolutions must be uploaded to the platform strictly before this time. The system closes submissions exactly at midnight, so we strongly recommend not leaving it to the last minute.Good luck to all teams — have a productive hackathon! 🍀

[00:03] Andrei: Всех поздравляю с началом хакатона!Когда будет встреча с заказчиком(QA) есть информация?

[00:07] Вероника // ЛЦТ 2026: Поздравляю с началом ✨Сейчас как раз готовлю пост по Q&A-сессии 👌🏼

[00:15] Unknown: По нашей задаче состоится сессия вопросов и ответов: среда, 16.09 в 14:00 по МСК.‼️ Вопросы к экспертам необходимо прислать через форму. Форма принимает вопросы до 15.09 17:00 по МСК, после чего закроется автоматически.На встрече эксперты разберут вопросы по задаче, данным и критериям, а также ответят на ваши вопросы в прямом эфире, если на это останется время.Также направляю инструкцию участника встречи, чтобы вы могли заранее подготовиться к сессии.Хотим обратить ваше внимание: чтобы без проблем подключиться к сессии, необходимо заранее проверить настройки звука на своем устройстве, а также отключить VPN.Ссылку на подключение направлю в день проведения встречи. Если у вас возникнут какие-то организационные вопросы — я с радостью на всё отвечу ✨A Q&A session on our task will take place on wednesday, 16.09 at 2 p.m.‼️ Questions for the experts must be submitted through this form. The form accepts questions until 15.09 17:00 MSK, after which it closes automatically.During the session, the experts will go through questions about the task, the data, and the evaluation criteria, and will also answer your questions live if time allows.I'm also sending you the participant guide for the session so you can prepare in advance.Please note: to connect without any issues, check your device's audio settings beforehand and turn off your VPN.I'll send the join link on the day of the session.If you have any organizational questions, I'll be happy to answer them ✨

[00:56] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Как получить доступ в SourceCraft и ресурсы Yandex Cloud?Друзья, технологическим партнёром нашего конкурса является Yandex Cloud с платформой для разработки ИТ-продуктов — SourceCraft.🔵 Что такое SourceCraft?Это современная платформа от Яндекса, которая позволяет разрабатывать ИТ-продукты без лишних сложностей. Репозитории из шаблонов, AI код ассистент, CI/CD помогут быстро стартовать новый проект!📍 В рамках хакатона участникам будут доступны : ➡️ работа над кейсом с организованным доступом для участников и менторов;➡️ 2000 AI-нейрокредитов на разработку;➡️ предподготовленные репозитории для работы над кейсом и доступ к менторам;➡️ расширенные квоты на запуск в CI;➡️ плагины для VS Code и JetBrains IDE, а также CLI для вайбкодинга и других AI-задач.А также каждая команда, выбравшая SourceCraft для совместной разработки, сможет получить грант на сервисы Yandex Cloud — от GPU и инференса моделей в DataSphere до виртуалок в Compute Cloud.Ниже направляем инструкцию, как получить все возможности!

[00:56] Unknown: 📍Как получить доступ для своей команды на SourceCraft: 1. Перейти по ссылке-приглашению, которую вам направит модератор в личные сообщения в течение дня 15 сентября;2. Залогиниться через личный yandex ID на платформе, принять приглашение в репозиторий;3. Вы попадете в пустой репозиторий с описанием вашего кейса, где можно начинать разработку;4. Пригласите участников команды в репозиторий.• Тут есть вся Документация по SourceCraft • А тут информация Как настроить CI/CDПосле регистрации на SourceCraft вам будут доступны:1️⃣AI-нейрокредиты в SourceCraft:1. Перейти по ссылке, чтобы получить подарочные 2 000 нейрокредитов. И еще 4 000 подарочных за регистрацию;2. Использовать нейрокредиты через инструменты SourceCraft для вайбкодинга: плагины к VsCode / JetBrains IDE или SourceCraft CLI;3. Подключить AI-автоматизации на платформе через AI-навыки на CI.2️⃣ Промокод на сервисы Yandex Cloud:1. После авторизации на SourceCraft заполните форму - Заявка на Yandex Cloud;2. Модератор свяжется с вами и направит промокод на сервис;3. Выдается 1 промокод на команду. Если у вас возникнут сложности, обращайтесь в поддержку @SourceCraft. Чтобы вам оперативно помогли, указывайте в сообщении хештег #lct-hack

[09:28] Владимир Петров: Добрый день! В ТЗ перечислены входные данные. Где можно их получить?

[09:41] Тот самый: Извините, а ссылка открыть не работает, возле дрона. Которая в тз

[12:35] Вероника // ЛЦТ 2026: Добрый день! Мы сейчас активно проверяем тз, я вернусь с ответами чуть позже 🙏🏼Пока я вам напоминаю про форму с вопросами к нашей сессии с экспертами Заполняйте ее ✨И сегодня буду рассылать капитанам мульти - ссылки на SourceCraft 🫶

[13:50] Вероника // ЛЦТ 2026: Возвращаюсь с ответом на вопрос по ТЗ: Входные данные приведены в ТЗ в приложении. Это касается характеристик БВС. По сути, это всё, что нужно в задаче, остальную информацию можно либо взять из открытых источников самостоятельно, либо создать себе в виде датасетаТо есть в нашей задаче беспилотники могут летать на любой территории и выполнять любую задачу, которая в их силах

[14:56] Денис Пешехонов: Подскажите, пожалуйста, если вопросов много, их отправлять по одному, или сразу скопом?

[14:58] Вероника // ЛЦТ 2026: Можете отправить все скопом, мы все их передадим экспертам 👌🏼

[15:01] Денис Пешехонов: Спасибо!

[16:12] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: ‼️ Уже совсем скоро, в 17:00 по МСК, закрывается форма для сбора вопросов к экспертам перед сессией вопросов и ответов.Обязательно напишите туда, чтобы ваш вопрос точно был зафиксирован, и запланируйте время на завтрашний созвон, чтобы узнать все подробности напрямую у экспертов. 📆

[16:20] Денис Пешехонов: А сколько команд участвует в треке, если не секрет? )

[16:21] Zhenya: 2

[16:22] Денис Пешехонов: Маловероятно ) В чате 144 человека.

[16:22] Nikita Kholod: В смысле две? Я думал, наша команда тут одна, остальные боты

[16:22] Zhenya: я бот

[16:24] Nikita Kholod: не ври, ты Zhenya

[16:25] Вероника // ЛЦТ 2026: К сожалению, правила Хакатона запрещают нам обозначать точное количество команд в задачах ✨

[16:26] Денис Пешехонов: Ого какая секретность! Ну ладно

[16:27] Nikita Kholod: Всё-таки у нас задача сопряжена с разведкой, так что включаем самостоятельность

[16:31] Anna Kuzina👣: Команды от 2 до 5 человек) 145 человек в чате) минус 3-4 организаторы и бот)   ну вот от 28 до 70 команд 😂

[16:32] Денис Пешехонов: Много! Нередко на весь хакатон 50 команд, а тут на один трек.

[16:33] Nikita Kholod: Можем заранее договориться, что все деньги делим поровну и сидеть на месте

[16:57] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: ❗️Друзья, публикуем разъяснения по поводу получения доступа в репозиторий на SourceCraft.Ту ссылку, которую мы направили капитанам в личные сообщения — нужно направить всем членам вашей команды, чтобы они также смогли получить доступ к репозиторию.Если мы все еще не связались с вами, пожалуйста, напишите модератору в личные сообщения — это очень поможет нам и ускорит процесс получения ссылок.Спасибо!

[16:57] /: SourceCraft - добровольная опция ?

[17:03] Вероника // ЛЦТ 2026: На нашей с вами задаче - да)

[17:03] Unknown: Всем капитанам в личные сообщения выслала ссылки на SourceCraft ☑️Если у кого-то какие-то будут сложности - пишите мне в лс 🫶🏼

[17:58] Alejandro Qúrio: Здравствуйте, разрешите уточнить пару моментов:1. Планируется ли одновременный полет нескольких БВС в одной зоне (требуется ли UI для разведения дронов по высотам во избежание столкновений)?2. Нужно ли проектировать интерфейс импорта готовых зон (например, загрузка SHP- или KML-файла с границами полей)?

[18:55] Тот самый: ну вообще все стремится к 3 так, что я предполагаю, что 39 команд примерно

[18:55] Edward Tuomas: только половина  выложит из них  что то выложит

[18:56] Денис Пешехонов: Но даже 20 решений это приличная конкуренция

[18:57] Edward Tuomas: можно в резюме писать решение вошло в топ-20

[19:20] Deleted Account 🤫🧏: Мы 64 команда)Я кнч хз, это только на задачу или на всю в целом

[19:23] Lucky: С появлением агентов большие команды больше не нужны)

[19:23] Nikita Kholod: Да и команды не особо нужны

[19:26] Lucky: Меня уже забанили за то что поделился первым шагом, так что аккуратнее

[19:26] Денис Пешехонов: Я вообще не видел этот чат

[19:26] Nikita Kholod: Первый шаг бойцовского клуба?

[19:36] happy: а как создать репозиторий внутри закрытого репзитория сорскрафт?

[20:52] Вероника // ЛЦТ 2026: Забрала эти вопросы на завтрашнюю встречу) Если что, на всякий случай, запись, конечно, будет)

[21:06] Unknown: Этот случай уже отправили на проверку, чтобы решили с блокировкой 🙏🏼 Скорее всего, бот немного шалит

[21:06] Unknown: Вся информация по SourceCraft есть в почте выше 🙏🏼

[23:40] Алексей Ромашов: Здравствуйте! Установили Geoscan Planner 2.8 из открытого дистрибутива, чтобы посмотреть программу изнутри. При запуске она требует логин и пароль с проверкой на сервере Геоскана. Можно ли получить тестовую учётку Planner на время хакатона?

[08:40] Anastasia: @Nikihaker привет, понимаю что еще рано, но у нас есть требования к презентации?)

[09:34] Вероника // ЛЦТ 2026: Доброе утро! Давайте этот вопрос зададим голосом или в чате на нашей сегодняшней встрече 🙏🏼

[09:45] Денис Пешехонов: Мы отправляли вопросы через форму, но появились ещё, если вдруг очередь дойдет до вопросов в чате, то:1. Какую долю от максимальной скорости дрона составляет скорость на галсе? Дроны с возможностью зависания останавливаются в момент снимка?2. Есть ли рекомендация или стандартная практика по величине нахлёста, как между галсами, так и между отдельными снимками внутри галса?3. В реальных условиях бывает ли такое, что нужно одновременно в одном задании отснять несколько непересекающихся зон, и такое задание оптимизируется как одно целое, а не как последовательность отдельных заданий?Заранее спасибо.

[10:02] Вероника // ЛЦТ 2026: Всем привет!Напоминаю, что Сессия вопросов и ответов по задаче состоится 16.09 (сегодня!) в 14:00. Подключиться можно по ссылке: https://telemost.360.yandex.ru/j/6290283807. На встрече эксперты ответят на вопросы по задаче и помогут уточнить важные детали для разработки решения.Hi everyone!A reminder that the Q&A session on our task takes place on 16.09 at 2 p.m.You can join via this link: https://telemost.360.yandex.ru/j/6290283807 During the session, the experts will answer questions about the task and help clarify the details that matter for building your solution.

[10:18] ️️ ️️: Подскажите, будет ли запись сессии?

[10:21] Вероника // ЛЦТ 2026: Да, запись встречи, обязательно будет)

[12:43] Andrey: привет! а планируются ли чекпоинты - временные обсуждения решения с заказчиком?

[12:51] Вероника // ЛЦТ 2026: Привет 👋🏼 Только для топ-10 команд будут и комментарии по доработке решения, и личные онлайн-консультации с поставщиком задачи

[12:52] Денис Пешехонов: А в какой момент этот топ будет определяться?

[12:53] Unknown: Получается, команды сдадут решения 29-го сентября, но ведь презентаций ещё не будет к этому моменту. Жюри запустят все решения и сами посмотрят, чтобы сформировать топ?А если для запуска нужен скажем API-ключ, который хранится у команды, догадаются ли его запросить? :)

[13:06] Вероника // ЛЦТ 2026: Давайте сделаем небольшое объяснение, чтобы не было недопониманий) Сейчас все команды решают поставленную задачку 🔴До 29 сентября 23:59 все решения должны быть загружены Полные, с презентациями) До этого момента вы делаете все по заданию🔴до 15 октября эксперты все отсматривают и я прихожу к вам с топ-10 команд и им же выдадут полный список доработок 🔴Потом уже с топ-10 будем проводить личные сессии по уточнению вопросов по решению🔴23 октября будут защиты с выступлениями у топ-10 (онлайн, с рассказом/показом решения и презентаций) 🔴30 октября - церемония награждения офлайн в Москве Про доступы/ключи - да, мы их будем запрашивать, если они не будут указаны в документации к решению 👌🏼

[13:14] Nikita Glazunov: Привет. Хотел добавить вопрос: В ТЗ, в разделе «Требования к сдаче решения» есть раздел «Рекомендуемые технологии». Вопрос: Они действительно «рекомендуемые», или читать как «выбирайте из предложенного списка»? Конкретный пример - для серверной части планировал использовать Rust, которого нет в списке.А то как-то слова «требования» и «рекомендация» в отношении одного и того же звучат противоречиво

[13:33] Вероника // ЛЦТ 2026: Привет) Мы уже скоро все увидимся на встрече, так что постараемся этот вопрос обсудить там, если останется время 🙏🏼 Если не успеем, то я его зафиксирую и передам коллегам, а потом вернусь сюда с ответом)

[13:39] Anastasia: ?

[13:42] Вероника // ЛЦТ 2026: Приветик Да, в посте выше, где и тз) Там прям ссылка вшита в фразу «шаблон презентации»

[13:43] Unknown: Вот тут)

[13:54] Unknown: Сессия вопросов и ответов начнётся через 5 минут!Ссылка для подключения: https://telemost.360.yandex.ru/j/6290283807The Q&A session starts in 5 minutes!Join link: https://telemost.360.yandex.ru/j/6290283807

[15:58] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Промокоды на Yandex Cloud⭐️Друзья, сегодня направим промокод всем, кто:1️⃣ Авторизовался в своей команде на SourceCraft;2️⃣ Заполнил форму на получение промокода Yandex Cloud.🔴Активировать промокод можно до 1 декабря🔴Действие промокода с даты активации: 2 месяца🔴Номинал промокода: 5 000 рублейДля активации будет необходимо перейти по ссылке: https://yandex.cloud/ru/docs/billing/operations/activate-promocode‼️ Каждой команде выдается только 1 промокод, их количество ограничено.❗️ ВАЖНО:• Пожалуйста, проверяйте и выключайте и ресурсы, чтобы не допускать перерасхода грантов.Лучше ставить лимиты и уведомления о достижении порогов. Ответственность за перерасход лежит на пользователе.• Виртуальные машины с GPU не поддерживаются (поддержка будет просить пополнить лимит на 5000 рублей), но их можно будет использовать в сервисе Датасфера.Также дублируем форму для оформления заявки на получение промокода

[16:33] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: 👆 Уже 18 сентября пройдет «ЛЦТ. Старт Кодинга»Впервые соберемся на масштабном офлайн-событии, чтобы в течение дня разрабатывать решения по задачам.❗️Важно. Если вы участник ЛЦТ 2026 — вам все равно нужно зарегистрироваться на событие.Вас ждет возможность:➡️ собраться командой и покодить в офлайн-формате;➡️ проконсультироваться с ИТ-менторами и экспертами от постановщиков задач.➡️ послушать мастер-лекции от партнеров;➡️ поучаствовать в нетворкинге, битве роботов и других активностях.📆 Дата: 18 сентября, пятница. 📌 Время: с 13:00 до 20:00 (для участников ЛЦТ 2026). С 14:30 до 20:00 (для остальных гостей мероприятия); 🌎Где: г. Москва, Центр роботизации «Создатели», ул. Миклухо-Маклая, 27АРегистрация по ссылке — количество мест ограничено.

[16:47] Тот самый: а где можно заполнить форму

[16:48] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: В самом низу прикрепили ссылкуОсталось буквально несколько мест 🙏

[16:48] Alexander: @Nikihaker Когда будет доступна запись сессии вопросов?

[16:52] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: ⚠️ Друзья, лимит промокодов на Yandex.Cloud полностью исчерпан, поэтому форма закрыта.Спасибо за такой высокий интерес и оперативность! Все, кто успел подать заявку, получат свои доступы в ближайшее время в личные сообщения через модератора.Продолжаем продуктивную работу над проектами! 🚀

[17:11] Вероника // ЛЦТ 2026: Привет) Формирую пост как раз К вечеру сегодня будет 👌🏼

[18:58] Anna Kuzina👣: Голодные игры?)

[19:02] Nikita Kholod: А как же равные условия для всех?)

[19:20] Тот самый: кто-то знает, можно ли использовать api Яндекс карт?

[19:20] Unknown: просто это же не коммерческое использование?

[19:21] Remi: А какое?)

[19:22] Тот самый: ну, я же не использую чтобы продавать подписки, а просто показать как оно там работает

[19:22] Егор: Так это таска для бизнеса же

[19:22] Unknown: Хотя наверное если чисто для тестов брать, то мб можно

[19:22] Remi: Ты учавстввешь в хакатоне с призовым фондом для компании которая возможно будет использовать твой сервис в своей коммерческой деятельности

[19:22] Unknown: Хз

[19:22] Тот самый: ну вот пусть бизнес и будет платить, но потом, а сейчас типо мне же показать им решение, вдруг им не понравится и они юзать не будут, что вполне вероятно

[19:23] Unknown: но возможно ключевое слово

[19:23] Unknown: а сейчас же это не коммерческое использование по идее

[19:23] Remi: Тогда используй, зачем спрашивать😅

[19:24] Unknown: Как по мне за коммерцию в данном случае докопаться могут

[19:24] Unknown: Я не эксперт кнш

[19:24] Unknown: Но почему то уверенность присутствует :)

[19:26] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Друзья, видим ваши сообщения по поводу промокодов и ресурсов!Мы заметили высокий спрос и понимаем, насколько дополнительные мощности важны для ваших решений. Сейчас мы уже на связи с коллегами из Яндекса и уточняем возможность выделения дополнительного пула промокодов.Как только получим апдейт от партнера — сразу вернемся с новостями в этот канал.Спасибо за ваше терпение и вовлеченность! 🔥

[19:58] Вероника // ЛЦТ 2026: Можно) Но там есть один нюанс: если прям до конца честно его использовать, то за него надо платить. Бесплатно использовать тайлы яндекс-карт можно только вместе с их JS-библиотекой. Всё остальное - нарушение авторских прав (должны вас об этом предупредить 🙏🏼)

[20:25] Андрюша: Добрый вечер☺️

[21:47] Вероника // ЛЦТ 2026: Друзья, всем привет! 👋🏻Возвращаюсь к вам с записью нашей сессии вопросов и ответов с постановщиком и ментором.🔗 Ссылка на запись Заглядывайте, если пропустили эфир или хотите освежить в памяти требования и технические детали. А если после просмотра останутся вопросы — пишите прямо сюда в чат, обязательно поможем разобраться!Hi everyone! 👋🏻Coming back to you with the recording of our Q&A session with the task owner and the mentor.🔗 Link to the recordingTake a look if you missed the session live or want to refresh your memory on the requirements and technical details.And if you still have questions after watching — post them right here in the chat, we'll definitely help you sort them out!

[22:14] Денис Пешехонов: Подскажите, пожалуйста, а сейчас уже в каком порядке можно вопросы задавать? Вы их как-то будете группировать и передавать заказчику? Или например будет ещё одна сессия QA?

[22:16] Вероника // ЛЦТ 2026: Пишите все свои вопросы сюда, я буду передавать их экспертам и возвращаться с ответами ✨Еще одна сессия с вопросами-ответами не предусмотрена, только для топ-10, как я и писала выше

[09:36] Андрей: Кто может подсказать, в итоге в каком формате будут подаваться входные данные в сервис? Вчера, вроде, обещали направить пример geojson и еще некоторые материалы, когда они будут доступны?

[11:19] Вероника // ЛЦТ 2026: Доброе утро) На нашей вчерашней сессии был вопрос по поводу присутствия экспертов от ГК «Геоскан» на офлайн мероприятии 18 сентября в Москве Отвечаю - да, эксперты будут ✨

[11:20] Unknown: Эти все моменты тоже записали после встречи, жду ссылки/комментарии от экспертов 🙏🏼

[11:24] Max: Добрый день! А где можно запись встречи найти?

[11:25] Денис Пешехонов: Вот

[19:39] Андрюша: А как увидеть заявку? Отправлял недавно, не нашел, отправил еще и все равно ее нет

[20:40] Вероника // ЛЦТ 2026: Добрый вечер! Должно было на почту придти Ты там проверял?

[20:41] Андрюша: В спаме нашлась)

[12:07] Вероника // ЛЦТ 2026: 👆 Ждем вас сегодня на ЛЦТ. Старт Кодинга!чтобы в течение дня разрабатывать решения по задачам.❗️Важные нюансы:1) Если вы участник ЛЦТ 2026 — вам все равно нужно зарегистрироваться на событие. Регистрация закрывается в 12:30. 2) Если вы хотите прийти всей командой — каждому человеку нужно пройти регистрацию.3) Если вы планируете кодить — берите свои ноутбуки с собой!📆 Дата: 18 сентября, пятница. 📌 Время: с 13:00 до 20:00 (для участников ЛЦТ 2026). С 14:30 до 20:00 (для остальных гостей мероприятия); 🌎Где: г. Москва, Центр роботизации «Создатели», ул. Миклухо-Маклая, 27АРегистрация по ссылке!

[14:02] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Дополнительные промокоды на Yandex Cloud! ✨Друзья, спасибо за ваше активное участие и интерес к сервисам!По вашим просьбам мы открываем дополнительное окно для подачи заявок на получение гранта в размере 5 000 рублей.⏳ Сбор заявок открыт строго до 18.09, 17:00 по МСК — после этого форма закроется, и заявки приниматься не будут.⚠️ Обратите внимание: если количество входящих заявок превысит доступный лимит, приём будет завершён досрочно без предварительного уведомления.‼️ Перед заполнением обратите внимание:🔴 1 промокод выдается строго на команду. Пожалуйста, заполняйте анкету один раз от лица команды, а не каждым участником отдельно.🔴 Без повторных заявок. Если вы уже заполняли форму ранее — дублировать не нужно, ваши ответы уже у нас и находятся в обработке.🔴 Напоминаем, что для получения промокода необходимо авторизоваться в своей команде на SourceCraft.Не откладывайте на последний момент, форма закроется точно по таймеру:📌 Форма на получение промокода Yandex Cloud

[14:56] Саша Лебедев: Форма уже закрылась? Еще же два часа до 17:00

[14:57] Андрюша: 🐹

[15:21] Данила: добрый день, пишет, что форма закрыта

[15:26] Вероника // ЛЦТ 2026: Добрый день! Да, к сожалению, новую пачку промокодов быстро разобрали (

[16:47] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Специальный трек на ЛЦТ⚡️Открываем регистрацию на спецтрек от Федерации спортивного программирования. Зарегистрироваться могут как участники хакатона «Лидеры цифровой трансформации» (то есть взять эту задачу как вторую), так и те, кто не участвует в основном хакатоне.Зачем участвовать?☑️ Выиграть до 1 000 000 ₽☑️ Получить спортивный разряд по спортивному программированиюСпецтрек стартует 5 октября.⚡️ Рассчитывай свои силы: если берёшь спецтрек в дополнение к задаче ЛЦТ, учитывай, что сроки дальнейших этапов будут частично пересекаться. Планируй время так, чтобы успеть качественно поработать над обоими решениями.У спецтрека свой тайминг, сохраняй даты:➡️ До 4 октября — регистрация на спецтрек➡️ 5-11 октября — разработка решений➡️ 12-18 октября — экспертиза➡️ 19-21 октября — доработка решений➡️ 22-24 октября — финальная экспертиза➡️ 24 октября — питч-сессии➡️ 30 октября — подведение итогов на ЛЦТ.ФЕСТПризовой фонд:🥇 1 000 000 ₽ — 1 место🥈 600 000 ₽ — 2 место🥉 400 000 ₽ — 3 местоСобирай команду и заходи в игру! Регистрация на спецтрек — до 4 октября.📎 ЛЦТ в МАКС|VK

[19:22] Андрей: Добрый вечер, эксперты пока что не вернулись с ответами по материалам?

[19:39] Вероника // ЛЦТ 2026: Добрый вечер! Пока ответов не было (Но и наши специалисты работаю в графике 5/2, так что ждем понедельника 🙏🏼Но если есть организационные вопросы - я тут с вами 24/7 😅🫶🏼

[14:30] Денис Пешехонов: Всем привет! @Nikihaker ещё вопрос заказчикам. Судя по описанию задания, критерии "суммарный налёт всех дронов" и "длительность задания" вступают в противоречие. А это значит что летать двумя дронами по 30 минут это дороже, чем одним дроном 60 минут. Чтобы симулировать эту дороговизну мы хотим добавлять некоторый штраф к налёту дрона, как только он взлетает.Верна ли наша логика, и если да, какой порядок цифр этого штрафа (в минутах, вероятно) вы бы порекомендовали?

[14:38] Тот самый: извините, может будет вопрос не очень корректный, но прсото если не сложно ответить вы нейросеть обучаете или пишите алгоритм? извините, если не очень корректно спрашивать такое на хакатонах, первый раз участвую

[14:39] Денис Пешехонов: Не обучаем. Нам показалось что более стабильное алгоритмическое решение будет лучше. Так что нейросеть используем чтобы гонять гипотезы, генерировать кучу тестов и типовую математику.

[14:42] Тот самый: а хорошо, мы тоже пишем алгоритм, спасибо за ответ большое, удачи с проектом 🍀

[15:26] Вероника // ЛЦТ 2026: Привет) Я передам этот вопрос экспертамЖдем ответ на это И про все документы тоже помню 🙏🏼

[15:28] Edward Tuomas: Например, если два аппарата начинают одновременно и выполняют свои задания за 10 и 15 минут, общая продолжительность работ составляет 15 минут, а суммарное время занятости — 25 аппарато-минут.

[15:29] Unknown: надо мозг мухи попробовать прикрутить на волне хайпа

[15:29] Денис Пешехонов: В такой ситуации было бы выгодно всегда брать все существующие аппараты и не было бы критерия "Минимизировать время налёта"

[15:30] Edward Tuomas: не всегда из за разных ограничений, условие от заказчика вроде противоречия не содержит

[15:31] Денис Пешехонов: Например каких ограничений? Если один дрон потребляет время налёта 25 минут и два дрона потребляют время налёта 25 минут, то выгодно всегда брать два, они параллельно сделают работу быстрее

[15:32] Edward Tuomas: смотря какой бюджет на задания и сколько ты вложишь еще XXXX операций

[15:33] Денис Пешехонов: Ну вот должно в каком-то месте становиться дороже брать два дрона вместо одного, я и спросил как симулировать это увеличение цены )

[15:33] Edward Tuomas: бюджет катапульт, точек возвращения, единиц транспорта и т.п.

[15:34] Unknown: респауниться БВС в рандомных местах вроде тоже не научилсь

[15:37] Unknown: если не тайна, а можешь описать, что из себя представляет БВС в вашей трактовке?

[15:39] Денис Пешехонов: Ну мы в описании задания предлагаем сразу определить в каких точках сколько каких моделей дронов доступно. Взяли три модели из ТЗ. И дальше уже смотрим какие эффективно брать и какие части карты они могут покрыть. Собственно БВС это конкретный борт. Не тип, а прям юнит. Симуляция понимает когда он занят итд.

[15:43] Edward Tuomas: концептуально близко с нашим подходом

[11:44] Andrei: Добрый день, доступ к серверам с рельефом, который обещали, будет ли предоставлен?

[12:04] Андрей: И примеры входных данных будут представлены?)Понимаю, что работают заказчики по будням, но уже 4 рабочих дня прошло, а вестей все нет.Также не вижу ответов по другим вопросам участников

[12:07] Денис Пешехонов: Присоединяюсь, тоже ждём данные, ждём ответов.

[12:41] Вероника // ЛЦТ 2026: Дорогие участники, возвращаюсь к вам с долгожданными материалами от экспертов 💡🔴По данной ссылке вы можете ознакомиться с примером данных по высотным препятствиям 🟣А вот по этой ссылке данные для GeoScanPlannerУдачи в работе 🧑‍💻

[13:19] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: Друзья, а мы напоминаем, что на старте хактона каждой команде были направлены ссылки на репозиторий в SourceCraft ⚡️🔵 Что такое SourceCraft?Это современная платформа от Яндекса, которая позволяет разрабатывать ИТ-продукты без лишних сложностей. Репозитории из шаблонов, AI код ассистент, CI/CD помогут быстро стартовать новый проект!Для участников ЛЦТ в SourceCraft доступно:➡️ подготовленные репозитории для работы над кейсом, куда также будет доступ у экспертов;➡️ расширенные квоты на запуск в CI.➡️ 2 000 подарочных AI-нейрокредитов на разработку. Получить их и еще 4 000 нейрокредитов при первичной регистрации на платформу можно по ссылке: https://sourcecraft.dev/me/accept-gift/neuroscale2026Желаем удачи в разработке!🔥А если вы хотите узнать чуть больше про технологии, ИИ и социально значимые проекты внедрения ИИ в другие сферы, прикрепляем:• канал — @ycsocialtech• презентацию от Андрея Кулешова, руководителя SourceCraft Security, про анализ кода в эпоху ИИ

[14:03] Екатерина Смирнова: Здравствуйте.1.Нужно ли учитывать GSD и высоту полета по нему.2.Нужно ли учитывать ограничение в 150 м. (Постановление Правительства РФ от 11 марта 2010 года №138 «Об утверждении Федеральных правил использования воздушного пространства Российской Федерации»).

[15:02] Вероника // ЛЦТ 2026: Добрый день) Передала вопросы экспертам 👌🏼

[15:02] Екатерина Смирнова: Спасибо.

[18:41] Вероника // ЛЦТ 2026: Пришел ответ от экспертов: 1) На этот вопрос был подробный ответ на сессии 2) Да, нужно

[18:55] Екатерина Смирнова: Спасибо.

[18:57] Денис Пешехонов: А на этот вопрос не приходил ответ?

[19:28] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: ‼️ Важная инструкция по сдаче решений и правила стоп-кода хакатона Лидеры цифровой трансформации 2026Привет, команды! 👋⚠️ Приближается контрольная точка — сдача решений в личном кабинете. Ниже собрана подробная инструкция по заполнению формы сдачи и критически важные правила относительно изменений после стоп-кода. Обязательно ознакомьтесь всем составом команды!‼️ Жесткий дедлайн (стоп-код): 29 сентября в 23:59 по МСК.К этой секунде все ссылки и материалы должны быть загружены и сохранены в личном кабинете — ровно в 23:59 форма закроется автоматически.Пожалуйста, не откладывайте отправку на последний момент. Ссылки в форму можно и нужно загрузить заранее! При высокой нагрузке на платформу в последние минуты мы не сможем вам помочь, если что-то пойдет не так. Зафиксируйте ссылки в кабинете заранее, а финальный код спокойно долейте в репозиторий до дедлайна.1️⃣ Как заполнять форму сдачи решенияВ окне сдачи задачи вам доступно несколько полей. Главное правило: жюри и эксперты должны получить беспрепятственный доступ к вашим материалам.🔴 Репозиторий — ссылка на публичный Git-репозиторий. Убедитесь, что репозиторий открыт для просмотра или предоставлен гостевой доступ. В корне обязательно добавьте README.md с инструкцией по локальному запуску.🔴 Документация — ссылка на описание архитектуры, стек, инструкцию по развертыванию, API или пояснительную записку (Google Docs, Notion, PDF на диске или файл в самом репозитории).🔴 Презентация — ссылка на слайды проекта (PDF на облачном диске, Яндекс.Диске, Google Slides и т.д.).🔴 Прототип — ссылка на развернутый и работающий сервис (веб-интерфейс, стенд, тестовый сервер или бот). Если задача чисто алгоритмическая / бэкендовая, сюда можно прикрепить скринкаст/демонстрацию работы или ссылку на Swagger / тестовый эндпоинт.🔴 Дополнительные материалы — любые вспомогательные файлы (ссылка на видеодемонстрацию/скринкаст, датасеты, схемы архитектуры, Figma-макеты).❓ Можно ли дублировать ссылки?Да, абсолютно. Если у вас документация лежит файлом внутри репозитория, прототип описан там же, а все материалы собраны в одной папке на Яндекс.Диске или Google Drive — вы можете указать одну и ту же ссылку во все обязательные поля. Главное, чтобы проверяющий эксперт, перейдя по ней, нашел нужный артефакт.⚠️ Проверьте права доступа: все ссылки на внешние диски и документы должны быть открыты по ссылке («Просматривать могут все, у кого есть ссылка»). Закрытый диск = эксперт не сможет оценить материал.2️⃣ Железное правило стоп-кода: что делать СТРОГО НЕЛЬЗЯПосле наступления дедлайна сдачи (стоп-кода) наступает этап экспертной оценки. С этого момента:🟢 Строго запрещено коммитить и пушить новый код в сданные ветки репозиториев.🟢 Строго запрещено редактировать презентации, документацию и файлы по ссылкам (история правок в Google Docs, даты изменения файлов на дисках и история коммитов в Git логируются).🟢 Строго запрещено обновлять сайт / прод-стенд прототипа, накатывать новые релизы или менять функционал.⛔️ Нарушение этого правила влечет автоматическую дисквалификацию команды. Оценка проводится строго по тому состоянию проекта, которое было зафиксировано на момент дедлайна. Эксперты проверяют таймштампы файлов и коммитов.3️⃣ Что МОЖНО делать: доработка локальноМы понимаем реальность: между окончанием сдачи и объявлением финалистов проходит время.🔴 Вы имеете полное право продолжать дорабатывать решение локально на своих машинах (или в отдельной приватной ветке/локальном репозитории, не привязанном к сданной ссылке).🔴 Повлияет ли это на оценку отборочного этапа? Нет. Эксперты оценивают только сданную версию. Никакие локальные наработки при отборе в финал учитываться не будут.🔴 Зачем это делать? Это ваш выбор и ваш риск. Если вы верите в свой проект и пройдёте в финал, у вас уже будет готовый прогресс и существенное преимущество для подготовки к финальной защите. Если решите отдохнуть — это тоже ваше право. Мы открыто говорим об этой возможности, чтобы все команды находились в равных условиях и правилах хакатона.Удачи, продуктивного завершения работы и ждем ваши решения! ❤️

[08:49] Anastasia: Добрый день, в можно сделать обязательные слайды из презентации в своем стиле? @

[08:51] Денис Пешехонов: А где-то есть список обязательных слайдов?

[08:52] egoist: В пояснению у презентации указано, что надо обязательно вставить

[09:01] Денис Пешехонов: У меня в шаблоне седьмой слайд пустойUPD. А, понятно, если открыть в редакторе, то появляются плейсхолдеры. Вопрос снят.

[10:38] Вероника // ЛЦТ 2026: Доброе утро! К сожалению, нельзя Скоро мы выложим сюда пост по требованиям к  презентации 🙏🏼

[10:39] Unknown: Привет! Я еще вчера попросила экспертов ответить, пока не было ответа Ждем 🙏🏼

[15:33] Вероника // ЛЦТ 2026: 🔥Дорогие участники, нам с вами эксперты собрали еще файлов для продуктивной работы Смотреть можно тут 📎

[16:04] Deleted Account 🤫🧏: Здравствуйте,Нам дают парк из доступных беспилотников, и мы сами оттуда выбираем, которые будут задействованы в миссии или нам сразу дают конкретные БПЛА и их обязательно надо в миссии задействовать?Скажем вот парк из 100 квадрокоптеров и 100 крыльев. Набирай сколько хочешь сам. Или вот тебе на миссию два коптера, два крыла, распредели их по своему алгоритму на площади.

[16:05] Андрюша: Добрый день, а это не то же самое что и 22-го сентября присылали?(как будто тоже самое)

[16:10] Андрей: 22го присылали только высотные на приморский крайЗдесь же более полный список, действительно полезноСпасибо!

[16:11] Андрюша: Там и МСК былоссылки как минимум совпадают 1 в 1

[16:12] Андрей: Докинули в тот же диск

[16:12] Unknown: Когда я смотрел, было только на приморский

[16:15] Deleted Account 🤫🧏: И можно пример тестового задания, пожалуйста

[16:20] Вероника // ЛЦТ 2026: Уточню у экспертов)

[16:20] Deleted Account 🤫🧏: Спасибо

[16:22] Вероника // ЛЦТ 2026: Еще пришли ответы на часто-задаваемые вопросы: 🔴- вопросы 🟣- ответы 🔴Судя по описанию задания, критерии "суммарный налёт всех дронов" и "длительность задания" вступают в противоречие. А это значит что летать двумя дронами по 30 минут это дороже, чем одним дроном 60 минут. Чтобы симулировать эту дороговизну мы хотим добавлять некоторый штраф к налёту дрона, как только он взлетает.Верна ли наша логика, и если да, какой порядок цифр этого штрафа (в минутах, вероятно) вы бы порекомендовали?🟣"1 дрон - 60 минут" не эквивалентно "2 дрона по 30 минут", и наиболее важная причина - от точки старта до места выполнения съемки и обратно дрон просто летит, не выполняя при этом полезную работу.🔴В такой ситуации было бы выгодно всегда брать все существующие аппараты и не было бы критерия "Минимизировать время налёта"🟣Время налета связано с необхдимостью ТО. Действующие нормативы по ТО для наших дронов такие:на 201, 401 - каждые 80 полетов. На 501, 801 каждые 160 часов полета. На 701 каждые 100 моточасов.🔴Вопрос по критерию Что нам нужно преоритетнее: Быстрее время, но больше бюджет на дроны Или Пускать одного, но дольше?🟣Нам нужно, чтобы пользователь задавал различные ограничения (ограниченное число дронов или ограниченное время на выполнение работ) и получал от системы подсказки - выполнимо\невыполнимо, сколько дронов потребуется для выполнения работы в срок или сколько времени займет работа при использовании заданного числа дронов.🔴Третий вариант плана. Кроме минимума времени и минимума налёта показываем «сбалансированный», и он почти всегда совпадает с минимумом налёта. Правильно ли понимать реальную постановку как «минимум налёта при заданном сроке работ»? Срок — конец светового дня, конец действия режима или задаётся вручную?🟣Хороший вариант. Но может быть и такая ситуация, когда стоят жесткие сроки и надо привлечь много дронов. См. ответ на предыдущий вопрос

[17:08] Вероника // ЛЦТ 2026: Из пула доступных БПЛА вы сами выбираете, что использовать)

[18:12] Екатерина Смирнова: Выбрать то доступные БВС можно... Но тут дело в вариантах камеры. Потому что камеры влияют на вычисление высоты через GSD, физический размер пикселя и фокусное расстояние.Расстояние между галсами вычисляется вроде в зависимости от ширины кадра и GSD. А от этих величин уже зависит пройденный путь и время затраченное на путь. И если 801 вроде с определенным набором камер, то остальные предполагают варианты.В GeoScanPlanner тоже камеру надо вроде выбирать. Но возможно мы все поняли не правильно или не те данные собрали для расчетов.

[18:20] Задача №5 | Геоскан | ЛЦТ 26: 📌 ВАЖНО: ПРЕЗЕНТАЦИЯ, СДАЧА РЕШЕНИЙ И БЛИЖАЙШИЕ ЭТАПЫКоманды, разработка в самом разгаре! Чтобы избежать ошибок при загрузке материалов и проверке экспертами, подробно разбираем:• правила работы с презентацией;• ключевые детали каждого этапа.Сохраняйте пост и сверяйтесь при подготовке!💡 Презентация и обязательные слайды (с 7 по 11)Презентацию сдают все команды, но формат зависит от требований вашего ТЗ:🟢 Если по ТЗ презентация не требуется:Вы заполняете и загружаете только обязательные слайды с 7 по 11. Остальные слайды из шаблона можно удалить.Ссылка на шаблон: ШАБЛОН ПРЕЗЕНТАЦИИ🟢 Если по ТЗ презентация требуется:Вы готовите полную презентацию проекта, в которую обязательно входят слайды 7–11, а также описательная часть вашего решения.‼️ Правила оформления обязательных слайдов:🔴 Строгий шаблон: слайды с 7 по 11 должны быть сохранены строго в исходном дизайне и структуре. Менять сетку, расположение блоков или форматирование нельзя.🔴 Исключение — слайд 10 (состав команды): если в вашей команде меньше участников, чем выделенных мест на слайде, лишние карточки/блоки нужно просто удалить.🔴 Рекомендательные слайды (до 7-го и после 11-го): оформляются полностью на ваше усмотрение. Их можно брендировать под ваш продукт, менять структуру и порядок повествования.❓ Что ждёт вас дальше: тайминг этапов1️⃣ до 29 сентября, 23:59 (МСК) — Разработка и загрузка решений.Дедлайн приёма материалов на платформе. Загрузка происходит прямо на странице выбранного кейса через белую кнопку «Загрузить решение» (приложили скриншот).Ровно в полночь приём закроется — не откладывайте отправку на последние минуты!Лучше загрузить заранее ссылки на решение и затем в установленные сроки добавить туда материалы. ❗️Важно: На данном этапе нет питчей решений перед экспертами. 2️⃣ 30 сентября – 14 октября — Предварительная техническая экспертиза.Постановщики задач оценят те материалы, которые вы загрузили на платформу: код, репозитории, документацию и презентации. И выберут топ-10 команд, которые пройдут в финал для доработки кейса и питчей решения. 3️⃣ 15 октября, до 23:59 — Публикация финалистов ТОП-10.Объявляем 10 команд, которые прошли в финал и приглашены на защиту проектов перед постановщиками задачи.4️⃣ 16 - 20 октября — Доработка решений финалистами.На основании комментариев от экспертов 10 финалистов смогут доработать свои решения для финальной оценки экспертами.5️⃣ 20 - 23 октября — Оценка доработанных решений финалистов экспертами.6️⃣ 23 октября — Питч-сессии финалистов (онлайн)Защита решений перед жюри и постановщиками кейсов. На основании питчей и доработанных решений эксперты оценят 10 финальных решений и выберут ТОП-3 команды: одного победителя и двух призеров7️⃣ 30 октября — Церемония награждения (офлайн в Москве)Подведение итогов и оглашение победителей конкурса!💡 Совет: проверьте работоспособность ссылок на репозиторий, открытый доступ к материалам и корректность слайдов 7–11 заранее. Ссылки на материалы можно и нужно прикреплять заранее и дорабатывать материалы уже по ним.Удачи в кодинге! ❤️

[19:28] Deleted Account 🤫🧏: Внимание, вопросКакие критерии оценки, приоритет на работе алгоритма или дизайн сайта, UX/UI тоже учитывается(на сколько)? Интерфейс нужен скорее для демонстрации работы системы, а не для production? То есть вообще есть смысл запариваться над дизайном и UX, если критерии оценки его не учитывают?

[19:29] Денис Пешехонов: На это довольно обстоятельно отвечали на QA сессии )

[19:29] Deleted Account 🤫🧏: Не был

[19:29] Денис Пешехонов: Нужно смотреть запись

[19:29] Deleted Account 🤫🧏: А можно ссылку, пж

[19:30] Денис Пешехонов: !

[19:32] Вероника // ЛЦТ 2026: Как классно, что вы так дружелюбно общаетесь в чате и помогаете друг другу 🥰🫶🏼

[19:38] Max: Как можно проверить корректно ли ссылки в составе решения подгрузились, можно ли при необходимости отозвать решение и прикрепить новые ссылки?

[20:01] Вероника // ЛЦТ 2026: Да, можно До стоп-кода 29 сентября до 23:59 можете откреплять/ прикреплять/догружать/редактировать какие хотите ссылки)

[10:09] Alexander: Добрый день, появился вопрос. Высотные препятствия необходимо пролетать сверху (чтобы провести съемку) или они являются запретными зонами и их можно облететь?

[10:29] /: Здравствуйте, решение нужно сдать 29.09 до скольки часов ?

[10:29] Unknown: Хотелось бы именно время уточнить

[10:41] Grigory Frantsuzov: 23:59

[10:41] Вероника // ЛЦТ 2026: Привет) Уточню 👌🏼

[10:42] Unknown: Выше правильно подсказали 😉🙏🏼

[11:13] /: Понял, спасибо

[11:35] Тот самый: не , не являются, можно пролететь сверху, но важно понимать ограничения в 150м над землей(ФЗ РФ, сверху можете найти что за закон и почитать об этом), если я правильно понимаю, запретная зона является отдельной областью

[11:38] Денис Пешехонов: Это ограничение применяется для полётов без согласования. Но полёты без согласования запрещены почти везде с 2022 года.

[11:40] Unknown: Если заданный GSD требует находиться на определённой высоте для съёмки, то мешающее высотное препятствие вы с таким GSD не снимете никак. А значит только облетать.

[11:45] Edward Tuomas: это из личного опыта фотограмметрии?

[11:45] Денис Пешехонов: Это из законов физики :)

[11:46] Edward Tuomas: причем здесь физика?)

[11:47] Unknown: не ок, не буду спорить